# Лабораторна робота №17. ООП. Вступ до ООП

## Структура директорії для лабораторної роботи

<pre>
└──lab-cpp-01
    ├──Doxyfile
    ├──Makefile
    ├──README.md
    ├──doc
    │   └──lab-cpp-01.md
    ├──test
    │    └──test.cpp
    └──src
        ├──entity.cpp
        ├──entity.h
        ├──list.cpp
        ├──list.h
        └──main.cpp
</pre>

## Загальне  завдання.
> Для предметної галузі з розділу “Розрахункове завдання / Iндивідуальні завдання” розробити два класи:
 - клас,  що відображає  сутність “базового класу”, у тому числі:
    - конструктор за замовчуванням, копіювання та конструктор з аргументами (реалізація конструкторів  повинна  бути продемонстрована  за  допомогою  списків  ініціалізацій);
    - деструктор;
    - гетери та сетери  на  поля класу;
    - метод виводу об’єкта на  екран:
    ```c
        void Phone::print();
    ```
 - клас, що має у собі динамічний масив об’єктів базового класу та має в собі методи додавання, видалення елемента, отримання елемента по індексу (або ідентифікатору), вивід усіх елементів на екран. Рекомендовані сигнатури методів:
    - додавання:
    ```c
        void List::addPhone(const Phone& phone, size_t pos = 0);
    ```
    - видалення:
    ```c
        void List::removePhone(size_t index);
    ```
    - отримання по індексу:
    ```c
        Phone& List::getPhone(size_t index);
    ```
    - виведення усіх елементів:
    ```c
        void List::print();
    ```
    - метод 1 обходу колекції. Приклад сигнатури такого методу (У наведеному прикладі реалізоване завдання пошуку самого дешевого телефону з заданою діагоналлю (повертається один телефон):
    ```c
        const Phone& List::findCheapestPhone(unsigned    float diagonal);
    ```

## Додаткові умови виконання завдання
 - усі  поля  “базового  класу”  повинні  бути  приватними  та  мати  публічні  гетери  та  сетери (модифікатори доступу), використовувати механізм інкапсуляції;
 - усі функції, що не повинні змінювати поля поточного об’єкта, повинні бути константними;
 - усі аргументи функцій, що не змінюються, по можливості також повинні бути константними. Якщо їх не можна зробити константними, у такому разі повинно бути обґрунтування цього;
 - у класі-списку метод додавання елемента не повинен вводити дані з клавіатури або файлу, а повинен приймати вже готовий об’єкт для додавання. Метод вводу даних має бути відокремленим;
 - продемонструвати відсутність витоків пам’яті;
 - продемонструвати  роботу  розроблених  методів  класу-списку  за  допомогою  модульних тестів.
 - конструктори та  деструктори повинні мати логіруючі повідомлення.

> Студент повинен продемонструвати виклик деструктора та  кожного типу конструктора, а також пояснити, коли вони викликаються;
